---
layout: post
keywords: blog
description: blog
title: "Unity 3.x Game Development Essentials 阅读笔记"
categories: [Encyclopedia Reader]
tags: [Archive]
group: archive
icon: file-o
---

最近到图书馆借了一本Will Goldstone的Unity 3.x Game Development Essentials。这还是我第一次在高霸上的人大图书馆借书来着。由于借的是新书，所以阅读期限只有7天，读得不是很深入，所以简单总结一下一点内容。（我还得说一下关于人大的“新书”定义，因为全人大只有一本Unity相关书籍，当然也可能有几本我没有找到。找到这本书的时候，发现它被放在新书区，我还甚是不爽，因为Unity 4已经出来有些时日了，这本过时之物也算新书。后来借了才发现，新书原来就是不是二手书的意思。不过这本书是13年5月出版的，人大引进图书馆的引进还是有效率的）
这本书以制作一个Survival Island Game为背景简单介绍了一下Unity的使用，感觉篇幅主要在于 碰撞检测、GUI布置上面，对于脚本的陈述方式我觉得不是很好（确切来说，是不习惯）。对于自带的动画和线性插值技术，由于安排到了末尾两张，看得有点潦草，所以也就不是很懂。以下是我摘抄的一些知识点。或许我现在理解还不够深，但通过碰撞检测，GUI，基本动画和基本脚本，已经足够做一个交互性的Game了。

###效率与优化
*光照贴图一定要针对于Static对象，FBX导入需要勾选Generate LightMap UVs
*Find函数会耗费大量计算，建议只在Start()或Awake()中引用。    
*Unity原生支持3Ds Max的骨骼动画，顶点动画需要插件才能支持。
*移动平台编程脚本有时候一句涉及多层成员变量访问的需要分拆成为两句写。
*Debug.Log(string)会在控制台显示调试信息，对于编程很有好处。

###以下是关于库函数的说明
*Application类提供了很多关于游戏整体的方法，Application.LoadLevel() and Application.Quit()或许是最常用的。
*Update函数取决于帧数，FixedUpdate是和物理引擎相关，不受帧率影响。
*OnMouseDown等函数提供了鼠标侦听。
*GetButtonUp等函数用于键盘侦听，具体的键设置在Input Settings
*Find() FindWithTag() SendMessage() GetComponent()用于脚本内部交流。
*Find通过GameObject的名字来实现引用，FindWithTag则传入标签作为参数。
*SendMessage()可以直接调用目标GameObject的方法。
*GetComponent()指定了目标GameObject的具体脚本组件。
*transform类的TransformDirection()方法将你的vector3变量转化为世界坐标。
*CollisionFlags用于检测碰撞器之间的碰撞，包括了CollisionNone\CollisionSides\CollisionAbove\CollisionBelow四种情况，一般用 (flags & CollisionFlags.CollisionSides) != 0 来检测。//其实这个感觉没有什么用来着
*Time.deltaTime\FixedUpdate都是排除贞率对游戏的影响。
*IEnumerator返回值类型和yield语句连用可以使得函数运行暂时中断，常用 yield return new WaitForSeconds(0.5f)实现简单的延时。启用这类协同程序的时候，要使用StartCoroutine("name","verbal")方法。
*OnControllerColliderHit(ControllerColliderHit hit)用于没有触发器的常规碰撞，专门用来检测角色控制器与其他物体的碰撞。要求必须是面对面碰撞。
*另一种碰撞检测是使用光线投射，这种方法把内容写进Update()函数，这需要一个RaycastHit变量和Physics.Raycast()函数。
*最好的检测碰撞的方法是使用OnTriggerEnter(Collider col)函数，它还可以检测玩家是否离开触发器。
*使用GUI贴图的时候，注意一定要点选贴图，在检视面板中将Texture Type更改为GUI
*OnGUI使得你像使用css一样编辑游戏用户界面，一般的代码如下：
	OnGUI(){
		GUI.skin=menuskin;//GUI.skin可以用一个公有变量赋值，并在检视面板中获得引用                GUI.BeginGroup (menuArea);//menuArea是一个Rect类型的变量，表示正方形区域                if(GUI.Button(newRect(playButton),"play")){                }//条件语句有两个作用，小括号内是绘制，大括号里面包含了点击后的动作                GUI.EndGroup ();｝//每次都要关闭群组
一般使用如下代码实现屏幕自适应，其具体运作，书上并没有说清楚
	menuAreaNormalized= new Rect(menuArea.x * Screen.width - (menuArea.width * 0.5f), menuArea.y * Screen.height- menuArea.height * 0.5f), menuArea.width, menuArea.height);
     
并且要把前一段代码的GUI.BeginGroup (menuArea)改为GUI.BeginGroup (menuAreaNormalized)
*unity使用线性插值来实现gui动画。
*Mathf.Lerp(xStartPosition,xEndPosition,(Time.time-StartTime) * speed)

###关于JavaScript的语法
变量定义和函数返回值定义形如 var i : float 
其实这一节内容在现在看来已经不需要列出啦
 
###参考和支持
脚本参考http://docs.unity3d.com/Documentation/ScriptReference/ 
获得这本书http://ishare.iask.sina.com.cn/f/33685635.html    

###关于ER计划的简要介绍
ER计划是Encyclopedia Reader Project的缩写，为了不让人大图书馆的资源被浪费掉，我决定定期借点书来读，记一下要点，做笔记然后给以后的自己以及周围的朋友看看。这样对我和对大家都还是有点好处的哈哈。如果某篇阅读是你感兴趣的，可以直接在下面展开讨论哦！  
（其实人大关于计算机技术的书只有两排书架）



